# Термины kubernetes
1. ***Манифест*** - декларативное опиисание создаваемого/обновляемого объекта k8. Определяется в YAML или JSON файле.
2. ***Под*** - абстрактный объект k8s, представляющий собой группу из одного или нескольких контейнеров приложения и совместно используемых ресурсов этих контейнеров.
3. ***Labels(метки)*** - пары ключ-значение, которые добавляются к объектам. Метки предназначены для идентификации атрибутов объектов. Метки можно использовать для группировки и выбора подмножеств объектов. Не уникальны.
4. ***Selector*** - условие выборки по labels
5. ***Annotations*** - пары ключ значение. Можно использовать для добавления метаданных к объектам.
6. ***Name*** - уникальное(в рамках типа) имя объекта. Например, в одном и том же пространстве имен может быть только один Pod с именем name-12345
7. ***Namespace(пространство имен)*** - уровень изоляции ресурсов и объектов внутри кластера. Можно сказать виктуальных кластер внутри кластера.
8. ***ConfigMap*** - объект, используемый для хранения не конфидициальной информации в виде пар ключ-значение. Может применяться к поду, как env или volume.
9. ***Secret*** - объект хранящий в себе секьюрную информацию(пароли, токены). Может применяться к полу как env или volume.
10. ***Service Account*** - аккаунт, используемый подами для уоммуникации с различными api. По умолчанию используется - default.
11. ***Service*** - логическое объединение подов и регламент доступа к ним.
12. ***Ingress*** - объект, регламентирующий взаимодействие внешних ресурсов с сервисами
13. ***HPA(Horizontal Pod Autoscaler)*** - модуль горизонтального маштабирования подом(на основе нагрузки на cpu или памяти)
14. ***Flow*** - модуль, фильтрующий и перенаправляющий поток логов(в рамках namespace) к Output.
15. ***Output*** - модуль, оперделяющий конечную точку доставки логов(наприменр ELK)
16. ***Chart*** - набор шаблонов(файлов), отвечающий за управление логически связанными объектами k8s.
